## 总体概览

### 计算机网络的层次

1. 应用层（http）
2. 传输层（tcp）
3. 网络层（ip）
4. 数据链路层

**应用层：**客户端想要观看某个web网页，先将网址交给DNS服务器，DNS服务器将网址解析成IP地址，应用层将IP地址和http请求相关信息交给传输层（注意区分IP地址与IP协议）

**传输层：**将应用层给的信息分割成一个个网络包，在每个网络包前加上端口号和标记信号后交给网络层，

**网络层：**再将MAC地址加到每个网络包的前部，MAC地址就相当于向导，因为整个网络系统是非常庞大的，MAC地址的作用就是指引网络包通过怎么样的路径到达服务器

**数据链路层：**硬件的范畴，将数据包通过操作系统、网卡等硬件设施发送到网络中

## HTTP详解

应用HTTP协议，必定有一方是客户端，一方是服务器，并且通信双方角色是固定的

HTTP是不保存状态的，也就是无状态协议。简单来说就是每次请求都是独立的，不会记着关于上一次请求的任何信息

解决无状态：cookie，服务器在响应体中返回cookie，之后客户端每次发送http请求都会自动在请求头中加入cookie字段

### HTTP方法

1. GET：用来请求访问已被URI识别的资源。指定的资源经服务器端解析后返回响应内容。
2. POST：传输实体的主体。
3. PUT：传输文件
4. HEAD：获得报文首部，与GET方法一样，只是不返回报文主体部分
5. DELETE：用于删除文件

常用的就这些

### tcp连接

#### 三次握手（建立连接）

1. 客户端向服务器发送带有SYN的数据包
2. 服务器接收到，并返回带有SYN/ACK的数据包
3. 客户端收到，再次发送带有ACK的数据包，三次握手结束，连接成功

#### 持久连接

在http初始版本，每进行一次http通信，就要建立一次tcp连接

这会引起很多不必要的浪费，所以http1.1之后的版本变成了持久连接，就是只要任意一方没有提出断开连接，就会一直保持连接状态

#### 管线化

比如请求一个包含10张图片的html页面，可以让10个图片的请求同时进行

#### 四次挥手（结束连接）

。。。。





























